# 1. 설계내역 및 구현정도
|  | 내용 | 구현 정도(완성: ⭐⭐⭐⭐⭐) | 담당자 |
| --- | --- | --- | --- | 
|메인페이지|1. 좌측 페이지 : 시계 & 환율계산기 & 간편 예적금 계산기|⭐⭐⭐⭐|조혜원|
||2. 중앙 페이지 : 네이버 경제뉴스 보여주기(크롤링 이용함)|⭐⭐⭐⭐⭐|조혜원|
||사실 원래는 관심사에 따라서 뉴스 다르게 검색해서 보여주려했음|요건 못함ㅠㅠ|조혜원
||3. 네브바 : 링크 달아주고 하단에 고정하기|⭐⭐⭐⭐⭐|ALL|
|회원 커스터마이징|1. 회원가입/ 정보수정 / 로그인 / 로그아웃 / 탈퇴 기능|⭐⭐⭐⭐⭐|조혜원
||2. 필수 포함 필드 |⭐⭐⭐⭐⭐|ALL|
||: 유저이름, 이메일 = user모델에서 |⭐⭐⭐⭐⭐|조혜원|
||: 가입한 상품 목록 저장필드 = bank_products모델에서 구현|⭐⭐⭐⭐⭐|한성주
|예적금 금리비교| 금융 상품 데이터 가져와서 DB에 저장하기|⭐⭐⭐⭐⭐|한성주
||예적금 금리비교|⭐⭐⭐⭐⭐|한성주
||1. 전체 조회|⭐⭐⭐⭐⭐|한성주|
||2. 상세 조회|⭐⭐⭐⭐⭐|한성주|
||3. 가입하기버튼 -> 즐겨찾기⭐로 해서 구현(로그인된 사용자만)|⭐⭐⭐⭐⭐|한성주
|환율 계산기|API 이용해서 현재 환율에 대한 정보 가져오기|⭐⭐⭐⭐⭐|조혜원
||국가 선택할 수 있도록 구성|⭐⭐⭐⭐⭐|조혜원
||타국 통화 입력 시 : 해당 통화를 원화로 변환한 값 출력|⭐⭐⭐⭐⭐|조혜원
||원화 입력 시 선택한 국가의 통화로 변환된 값 출력|⭐⭐⭐⭐⭐|조혜원
|근처 은행 검색|API 활용해서 지도 표시 |⭐⭐⭐⭐⭐|조혜원
||위치와 은행 선택할수 있도록 구성|⭐⭐⭐⭐⭐|조혜원
||해당 위치 근처의 은행 정보 적절하게 출력|⭐⭐⭐⭐⭐|조혜원
|커뮤니티(게시판)|예적금 상세조회에서 댓글기능으로 구현함|⭐⭐⭐⭐⭐|한성주
||1. 게시글 조회, 생성, 삭제, 댓글 생성, 삭제 가능|⭐⭐⭐⭐⭐|한성주
||2. 회원의 권한에 따라 다른 동작 하도록 구성|⭐⭐⭐⭐⭐|한성주
|프로필 페이지|||
||1. 회원의 기본 정보 출력|⭐⭐⭐⭐⭐|조혜원
||2. 회원정보 수정하기 위한 화면 구성 |⭐⭐⭐⭐⭐|조혜원
||3. 가입한 금융 상품 리스트 출력 |⭐⭐⭐⭐⭐|한성주
||4. 차트 라이브러리 활용해서 가입한 상품금리정보 출력 |⭐⭐|ALL
|||- data가 안불러와져서 차트만 그려둠 ㅠㅠ
|금융 상품 추천|주거래 은행과 저축금리 유형 및 예치기간에 따라 추천|해야함|

___
# 2.우리의 원래 기획
## -1. 메인 페이지
- 로그인 한경우
    : 좌측 상단에 프로필 사진이랑 같이 OO 님 안녕하세요 & 목표달성 그래프 나오게 하기
    : 로그인 기능도 죄측 상단에 만들어 두고 로그인하면 프로필 사진 나오게 변화시키기
    : 생년월일 정보 기반으로 오늘의 운세 알려주기

- 로그인 안했을 경우
    : 환전 고시 환율, 주가, 주식기사 표출 -> 화면 좌측에나오게 할 것(관심사에 따라 다르게)
    : 뉴스 또는 리포트 크롤링 -> 가능하면 같이 나오게 하기 - 크롤링으로 경제기사 보여줌

> - views - MainView.vue
> - components 
    - sideBar.vue
        - Member.vue
            - preLogin.vue : 로그인 전 보여지는 vue
            - logInStatus.vue : 로그인 후 보여지는 vue
                - personalInfo.vue : 프로필 사진이랑 이름만 뜨게 - 이 항목들이 있는 div 눌렀을 때 profile로 이동하도록 RouterLink
                - todayFortune.vue : 운세(12간지 토대로)
                - personalGoal.vue : 목표달성율
        - exchangeCalculator.vue : 환율 계산기 보여질 vue
        - stockPrice.vue : 주가 보여질 vue
        - News.vue : 뉴스 보여질 vue
    - mainPage.vue
        - mainCarousel.vue
    - underBar.vue 
        - dDay.vue : 디데이 표시
        - navBar.vue : 홈버튼, 프로필, 예적금상품추천, 은행검색, 게시판, 맞춤추천
    
    
        
## -2. 회원 커스터마이징
- 회원가입 페이지
    : 유저이름(unique), 
      이메일(본인), 
      닉네임(unique / 본인 + 배우자), 
      주소, 
      성별, 
      생년월일, 
      관심사(해시태그), 
      결혼기간, 
      적금목표기간, 
      주거래은행, 
      비선호은행 등...
    : 나중에 또 물어보는거보다 한방에 물어보는게 사용자도 편하다!!

- 유저이름, 이메일, 가입한 상품 목록을 저장할 수 있는필드          
    (blank=True, null=True 옵션을 적절히 활용합니다.)

- 로그인/로그아웃 기능
    : 자동 로그인 -> 로그인 안풀리게 해야함

> - views 
   - SignUpView.vue : 회원가입
   - LogInView.vue  : 로그인
    

## -3. 예적금 금리 비교 + 금융 상품추천 
### 1. 예/적금
- 예적금 API로 데이터 불러와서 DB에 저장
- 조건 별 예적금 조회 
    => 조건: 금리, 은행, 저축 기간, 우대조건, 단/복리
- 화면 상품 List목록 
    - dcls_strt_day(공시 시작일)
    - fin_prdt_nm(금융 상품명)
    - 금융 회사명
    - 만기 후 이자율
    - 이 상품을 찜한 사람 수 나타내주기
- 로그인 한 회원만 찜하기 버튼 누를 수 있게 출력해서
    찜하기 하면 해당 회원의 `가입한 상품 목록`에 상품 ID 추가하기

### 2. 상품추천
- 로그인할 때 만기후 이자율, 설정한 목표기간 및 주거래 은행에 따라 상품 추천(TOP3)
- 선택하고 싶은 해당 상품에 대한 상세 설명과 그 상품을 가입할 수 있는 은행링크 같이 넣어주기

> - views 
	- financeProductsView.vue
           - depositProductsView.vue
            - savingsProductsView.vue
            - productRecommendationsView.vue

> - depositProductsView.vue - components 
    - dpSelectBar.vue
    - dpList.vue
        - dpListDetails.vue

> - savingsProductsView.vue - components 
    - spSelectBar.vue
    - spList.vue
        - spListDetails.vue

> - productRecommendationsView.vue - components 

    

## -4. 환율 계산기
- API 불러오기
- 국가 선택 기능
*   2가지 입력 받기
    *   원화 입력 시 > 선택 국가의 통화 변환된 값
    *   타국 통화 입력 시 > 원화로 변환한 값 출력


## -5. 근처 은행 검색
- 카카오맵 API 이용
*   시, 구, 동 선택 시 주변 은행 지도에 표시
*   은행 선택 기능 추가


## -6. 커뮤니티(게시판)
- 예/적금 상세 페이지 내에서 댓글 생성하는 것으로 구현

> dpListDetails.vue - components
    - dpComments.vue
    
> spListDetails.vue - components
    - spComments.vue


## -7. 프로필 페이지
- 회원 기본정보 출력
    - D-DAY : 디데이 기능 드디어 해결! 
    - 12간지 사진 조건 걸어서 생년월일에 따라 
        자동으로 프로필 이미지 생성해서 닉네임과 함께 보여주기 
        - div 두개 나눠서 혼자(🤵)일때 / 부부일때(👩 💜 🧑)로     
            노나서 이미지 생성

    - 목표달성도
    	- 주택마련 목표!!
    	- 목표기간 수정 버튼

    - 찜한 상품

    - 회원정보 수정하기 버튼
      - `이름` 님이 찜한 상품 이랑 차트 라이브러리 div
      - 차트 라이브러리 -> 찜한상품의 저축 금리랑 최고 우대금리 보여주기

> views - profileView.vue 
          profileUpdateView.vue - 프로필 수정 페이지

> components 
    - userInfo.vue : D-day
        - profileImage.vue : 프로필 사진 조건별로 보여줄 vue
        - goalAchievements.vue : 목표달성률 보여줄 vue
        - goalUpdate.vue : 목표 수정 vue
    - likeProducts.vue : 찜한 상품과 차트 vue
        - likeProductsList.vue : 찜한 상품 리스트 보여줄 vue
        - likeProductsChart.vue : 찜한 상품의 상품금리 차트 보여줄 vue
    - profileUpdate.vue : 프로필 수정(null값 허용)

> - CSS = ALL


# 3. 데이터베이스 모델링(ERD)

# 4. 금융 상품 추천 알고리즘에 대한 기술적 설명
- 주거래 은행과 저축금리 유형 및 예치기간에 따라 추천하고 싶음ㅎ

# 5. 서비스 대표 기능들에 대한 설명
- Filter

# 6. 기타(느낀 점, 후기 등)
- 혜원
 : 대학교 신입생으로 들어왔다고 생각하고 처음부터 차근차근 배운다는 마음으로 싸피에 지원하고 입과한 지 6개월 째이다.
   이제 절반 지났으니, 대학교 2학년이 된건가?? 6개월 만에 웹 사이트를 만드는데 필요한 기본 유저기능을 구현하고 로그인이 풀리지 않게 만들고 데이터를 활용해서 웹 페이지 구성도 하고
  뭔가 제대로 된 프로젝트 하나를 완성해보니 왜 기업에서 프로젝트 경험이 있는 지원자를 더 우대할지 알 것 같다.
  확실히 프로젝트를 하기 전과 한 후의 나는 많이 성장했고, 어떤 부분이 중요한지(모델링을 제대로 해둬야 뒤에서 고생을 안한다는 것을 알았다.) 나름대로 조금은 알 것 같았다.
  그리고 기획을 정말 철저하게 자세히 했다고 생각했지만 기획한 것을 모두 해내지 못해서 아쉬웠고, 시간이 정말 너무 금방 지나가 버린다는 것을 다시한번 느꼈다.
  또한, 기획을 했다고 해도 중간에 프로젝트를 하면서 정말 많은 수정이 생겼었다. 좀 더 철저한 기획이 필요함을 느낄 수 있었다.

  중간에 팀원과 작업하는 시간에 있어서 갈등이 있었지만, 원활하게 풀어서 프로젝트를 완성을 시킬 수 있었다.
  서비스 제공에 있어서 중요한 금융 상품 내용 비교와 게시판 기능을 잘 만들어주어서 고맙고, 고생했다고 말해주고싶다.
  또한, 아이디어 제공과 프로젝트 방향에 있어서 많은 변화가 있었음에도 서로 많은 대화를 나누며 작업을 진행하였기에 원활한 작업이 이루어질 수 있었다고 생각한다. 

  첫 프로젝트!! 처음 생각하고 기획했던대로는 아니지만 그래도 주어진 기간 내에 하나 완성은 시켰다는 것에 감동했으며 눈물흘리면서 버텨온 나에게 고생했다고 말해주고 싶다.
  Hello, python! 도 신기해 하던 내가 웹 페이지를 구성하게 만들어 준 싸피의 교육과정에 감사함도 느낀다!
  또한, 첫 프로젝트를 마음 맞는 팀원과 했었어서 정말 행운이었고, 이것 또한 감사하고, 앞으로 더 성장하고 싶은 욕구가 마구마구 솓아나는 중이다.
  

--- 


# 이슈 관리

```bash
$ AttributeError: type object 'User' has no attribute 'USERNAME_FIELD'
```
이거 때문에 계속 makemigrations가 안되서 
```bash
$ USERNAME_FIELD = "nickname"
```
models.py에 식별 필드로 사용될 필드를 지정해 주면서 오류 해결함


> models.py에서 adptor할 때, integer필드와 charfield 하는 방법이 다른데 다 똑같이 charfield하는 방식으로 해서 오류가 났었음!


> 빈값있을때 로그인안되는 오류 수정
- required=False랑 allow_blank=True랑 기능이 다르다!!
- required=False있어도 allow_blank가 있어야 빈값이 허용된다

---
## Final Project_lecture
- 일상생활에 어떤게 조금더 편하고 좀 더 발전시킬 수 있는 방향으로

> 기획을 먼저 하고 시작해라❗❕
1. 무엇을 개발할 것인가? 주제, 아이디어 등
    - 예적금 목표 달성을 디데이를 활용해서 
      얼마나 남았는지 시각적으로 보여주고
      재미를 느끼면서 사용할 수 있는 웹페이지 만들기
        

2. 왜 개발하는 것인가? 서비스의 목표, 주 고객이 누구인가
    - 우리의 타겟 = 신혼부부 / 젊은 층을 주 고객으로 해서
    - 계속해서 목표를 확인하고 달성하기 위해 부부가 힘을 합치고
        개인에게는 동기부여를 할 수 있는 웹 페이지 서비스 제공
     
3. 어떻게 개발할 것인가? 기술 스택, 디자인 컨셉, 일정 및 업무 분담 등은 아래 참고! 


> 일단 돌아가는 것을 만들자 공통적인 코드 만들어두고
> 각자가 부여받은 기능들을 개발해 나가면 된다 


### 코드 공유
- github, gitlab

### 프론트엔드 
- 컴포넌트 구조도 
- UI/ UX 설계서 : Figma

### 백엔드
- draw.io
- 루시드 차트 쓸거임
- sqlite3 - ERD 자동 생성 도구도 있음 -> 비추천 
    -> 미리 회의하고 직접 그리고 나서 진행할 것!
    
### 디자인
> 지디웹 디자인 참고할 수 있음 
- 벤치마킹 : 표절 X
- 우리는그냥 부트스트랩 쓸거임

